Tidak terasa sudah hampir 4 tahun lamanya wadah anak kampus penghuni tribun selatan stadion Maguwoharjo ini berdiri. Aku coba menarik ingatan lagi dikala awal aku bergabung dengan wadah ini. Sepanjang jalan yang sudah terlewati, pasang surut keadaan wadah ini, ada sebuah memori yang terbesit secara tak sengaja disaat posisiku sedang dipuncak kemalasan untuk melakukan sesuatu dan sepertinya bagus untukku jadikan suatu tulisan. Ya, sambil tersenyum malas aku mulai menuju ingatan itu kebelakang dan memulainya menapak tilas dari awal.

Setiap perjalanan pasti akan meninggalkan suatu bekas yang akhirnya menjadi sesuatu yang asik ketika diceritakan. Maka kali ini aku akan menumpahkan sesuatu yang memiliki pengaruh besar bagi kelompok ini. Sebuah tempat yang selalu memberikan ide dan gagasan untuk menggerakkan roda-roda komunitas ini, serta memikirkan ”ameh nggawe opo meneh yo?” atau “meh ngopo meneh yo enak e?”. Tempat itu adalah tempat yang dari dulu hingga saat ini menjadi jujukan ketika jeda diluar pertandingan untuk sekedar melegakan penat setelah aktivitas kuliah yang menurut beberapa dari kami menjadi sebuah rutinitas yang membosankan. Segala keluh kesah, guyonan receh nan jenaka, serta berandai-andai tentang PS Sleman menjadi hal yang menarik di tempat ini. Tempat itu bernama Taman Kuliner Condong Catur.

Di tempat ini lah otak para mahasiswa tribun selatan menjadi liar hanya dengan obrolan ngalor-ngidulnya yang kemudian menjadikan gagasan menarik sebagai bentuk kontribusi untuk tribun selatan. Jujur semua tanpa terpikirkan dan terencanakan awalnya. 

Kalau tidak salah sekitar penghujung akhir tahun 2016 Taman Kuliner menjadi tempat singgah. Itu pun juga tanpa direncanakan. Saat itu aku dan beberapa teman merasa “wah nggon e penak banget nggo ngumpul” , karena tempat yang menjorok masuk sehingga kondusif dari lalu lalang kendaraan yang bersliweran. Aku juga masih ingat kala itu ingin membahas tentang gathering komunitas kami yang pertama dan saat itulah mulai terbentuknya wadah di setiap kampus. Aku pun tidak menyangka bahwa pada saat itu yang bisa dibilang belum jauh dari umur lahirnya wadah ini mulai menjadi keluarga yang beranggotakan mahasiswa dari penjuru kampus di Daerah Istimewa Yogyakarta ini.

Terbesit juga kala itu ada salah satu tempat yang menurut ku memiliki peran besar juga untukku dan untuk teman-teman Campus Boys kala itu. Tempat dimana sebuah angkringan sederhana dengan tiga meja disejajarkan panjang yang kala itu selalu buka menjelang terbenamnya matahari dan melahirkan siluet senja. Bahkan saat tempat itu belum buka pun beberapa dari kami sudah ada di sana untuk menyambut kakak beradik sang penjual angkringan tersebut. Oh iya, aku lupa mengenalkan tempat itu. Tepatnya di ruko bagian selatan menghadap ke arah timur, tempat itu bernama Angkringan Merdeka. 

Dari sana lah ide-ide keluar dari otak para mahasiswa. Hal yang aku masih ingat sampai saat ini kami membuat sebuah pergerakan untuk berkontribusi. Kalau terbayang cukup membuatku tersenyum-senyum sendiri. Sebuah lagu album kompilasi 3 untuk PSS berjudul “Our Tribune Our Rules” dan sebuah lagu cover bejudul “You`re my Sleman” diciptakan tidak sengaja di tempat ini. Ada juga badan usaha yang kala itu kami pikirkan bernama SUPMAC untuk menghidupi komunitas, tulisan-tulisan dan grafis yang saat itu membuat kami untuk terus produktif. Bahkan website pribadi yang menjadi tempat untuk menampung dan memamerkan karya kami juga tercipta tidak sengaja di sini. Oh iya, acara tahunan Campus Boys yaitu “KICK OFF” juga lahir di tempat ini. Ya memang, semua tercipta tanpa disengaja dan tanpa direncanakan sebelumnya.

Mas Fikar dan Mas Dzikri sang kakak beradik penjaga Angkringan Merdeka sudah kami anggap sebagai bapak pembina kami, bapak Campus Boys kalau aku dan teman-teman bilang. Walaupun mereka bukan bagian pendukung PS Sleman, namun mereka dengan senang hati mendengarkan keluh kesah kami dan memberikan solusi atas apa yang akan kami lakukan, dari masalah curhat pribadi maupun tentang gagasan pergerakan. Tak hanya itu, mereka juga memberikan motivasi pada kami agar tetap menyelesaikan studi kami disela kesibukan mendukung PS Sleman. Mereka juga yang selama hampir 3 tahun melihat tumbuh kembang komunitas ini hingga lahir beberapa generasi pada saat itu. Bahkan mereka pun hafal nama-nama kami yang segitu banyak anggotanya. Tempat dimana jujukan anak-anak Campus Boys dikala tanggal tua dan dompet menipis. Mereka tak segan-segan memberikan utangan agar perut kami tidak melilit. Bahkan ketika ada sisa menjelang tutup pun kami sering diberikan cuma-cuma untuk menghabiskan dagangannya. Namun, angkringan merdeka akhirnya tutup setelah Mas Fikar lulus dari kuliahnya dan Mas Dzikri memutuskan untuk berumah tangga.

Menuju tahun yang keempat wadah ini pun masih setia dengan Taman Kuliner. Kami merasa bahwa tempat ini menjadi bagian cikal-bakal dari perjalanan dan pergerakan Campus Boys. Sebagian waktu kami tersita disini dan aku pun merasa sangat beruntung akan hadirnya tempat ini. Tempat ini menjadi tempat ternyaman untuk bertegur sapa menanyakan kabar dan menjadi tempat untuk kembali bertemu di luar pertandingan. Aku berharap beberapa tahun kedepan ketika regenerasi wadah ini berjalan untuk selalu ingat bahwa Taman Kuliner lah yang membuat Sleman Campus Boys tumbuh berkembang dan selalu  bergerak hingga saat ini. 